[音樂]
[掌聲]
>> 下午好 歡迎各位
參加今天的“訂閱優惠的最佳實踐”會議
我是 Ross LaBeau
我是 App Store 團隊的一名工程師
今天我們將深入地瞭解
App Store 中
App 內購買項目的最新特性
訂閱提供者
可通過訂閱優惠
這一全新的方式
為用戶提供
特定時長的折扣價格
我們知道
用戶流失是訂閱 App
利潤下降的主要原因之一
這是一個強大的新工具
通過留住用戶
或贏回已經流失的用戶
來幫助減少用戶流失
訂閱優惠
最酷的地方在於
你可以選擇何時
向用戶提供優惠
以及向他們展示哪些優惠
例如 如果你剛剛收到一條
服務器對服務器的自動續訂通知
一位用戶已經取消了自動續訂
你想在即刻採取行動
並給予他優惠
例如為期三個月的半價訂閱
從而讓用戶繼續使用你的 App 並保持訂閱
與試用優惠不同的是
用戶可以在你的允許下
多次兌換訂閱優惠
他們甚至可以
多次兌換同一優惠
App Store 提出的唯一條件是
用戶必須
正在自動續訂
或者訂閱過你的 App
今天我們將介紹
在 App Store Connect 中
創建這些優惠的具體設置
我們將討論如何生成
在每次交易中
你都需要發送的密碼簽名
我們也將談到新的 StoreKit API
以及如何使用它們
向 App Store 發送一個交易
並進行一次購買
我們將從 App Store 的角度
以及如何創建你的
自定義業務規則的角度
來討論用戶的資格審查
我們將提供一些提示和技巧
幫助你給你的用戶
分配和營銷這些優惠
最後 我們將討論
更多關於如何
減少用戶流失的商業策略
首先 就像試用優惠一樣
你需要在 App Store Connect 中
設置訂閱優惠
進入“功能”選項卡下的
“App 內購買”
之後選擇任一自動續訂的訂閱選項
然後點按“訂閱價格”
旁邊的加號按鈕
選擇“創建促銷優惠”
在這裡 你可以輸入
易於理解的優惠名稱
以及產品代碼
這個產品代碼
也就是標識符
從這開始 你將使用這個特定的標識符
來指代這個優惠
之後就和試用優惠的設置
非常相似了
你需要選擇類型
時長以及價格
除了設置這些優惠之外
你還需要設置一個私鑰
以便生成之前提及的簽名
我們之後再進一步討論這個簽名
創建你的私鑰
你需要進入
App Store Connect 的“用戶與訪問”
選擇“密鑰”
並確保選擇左側的“訂閱”
點按加號按鈕
輸入易於理解的密鑰的名字
並點按“生成”
之後你就可以
在上方的“活躍”密鑰列表中
發現這個新建的密鑰
你也會發現
App Store Connect 已經為它生成了
一個密鑰 ID
這也是一個
特定的標識符
用來在 StoreKit 中引用這個密鑰
現在你可以
下載你的私鑰
只需點按“下載密鑰”
但是重要的一點需要注意
你僅可以下載一次這個密鑰
沒有錯 只有一次
一旦你下載了它
App Store Connect 將會
永久地從 Apple 服務器中刪除它
這麼處理的原因是
這些密鑰是非常敏感的加密信息
這個私鑰就像是你的身份
它被用來證明授權用戶
兌換這筆交易的是你本人
如果你在你的所有 App 中
以及為這些 App 設置的優惠中
都使用了同一個密鑰
那麼這些密鑰將在
你的整個開發者帳戶中生效
但是你也可以按照喜好
使用多個密鑰
如果你使用
一個開發者帳戶來服務
多個 App 或不同的業務組分
那麼你可以創建多個密鑰
來將它們分割開
就像我所提到的
每筆交易都需要一個加密簽名
你需要把它發送到 App Store
來兌換優惠
現在 為了確保只有授權用戶才能兌換優惠
我們需要做出如下的設置
使用有效載荷生成一個簽名
你同樣需要將這個有效載荷
發送到 App Store
這個簽名運用了一個叫“非對稱加密”的東西
非對稱加密 是一個十分常見的技術
它使用兩個密鑰來生成
並驗證簽名
而不僅僅是我們剛才討論的私鑰
我們使用私鑰作為你身份的證明
來簽署你的有效載荷
第二個密鑰 叫做公鑰
就像它的字面意思
這個公鑰實際上
可以顯示給其他人
你不能用它 生成任何簽名
使用公鑰所能做的一切
就是證明該簽名
是用你的私鑰生成的
並與你用來簽署的
有效負載匹配
由於生成簽名
需要使用你的私鑰
所以你應該始終在
安全服務器上進行
而不是從設備本身進行
因為你一定不想
將這段加密信息
放在其他人的硬件上
我們現在看一看
我們利用 NodeJS 和 Express
構建的服務器
這實際上是可以
在網上下載到的示例代碼
如果你不使用 JavaScript
也不用擔心
這裡展示的一切成果
都可以以其他語言完成
比如 Python PHP Java Swift 等等
選擇哪個都可以
第一步
當你的 App
準備好向用戶展示優惠時
你需要將這個請求
發送到服務器
然後生成一個簽名
在本例中
App 已經知道我們想要簽署的
幾個有效載荷
因此我們僅需
在請求中的主題部分獲取它們
我們將獲得 App 的
套裝標識符
訂閱的產品標識符
以及優惠標識符
對應的是你將展示給
用戶的優惠
最後我們會得到一個哈希 App 用戶名
這是一個單向排序的安全哈希值
包含一些關於用戶的標識信息
也許是他們在你的 App 中的用戶名
或者他們的郵箱
但很重要的一點是
你要對它進行哈希 處理
並且永遠不要把純文本標識信息
發送到 App Store
你需要在自己的數據庫中
保持這種安全性
下一個有效載荷
叫做“nonce”（唯一性參數）
這只是一個隨機的數據片段
以確保沒有兩個交易是相同的
我們使用它來防止重放攻擊
和其他繞過它的方法
如此用戶將不能重新發送相同的請求
在沒有你的批准下
獲得多次的免費訂閱
App Store 使用
版本為 4 的 UUID
這就是我們要創建的
然後我們會得到一個時間戳
這是自 Unix Epoch 格式以來的
以毫秒為單位的時間戳
這是一個十分常用的格式
你可以看到
在 JavaScript 中生成它十分容易
這個時間戳
也被用來幫助阻止攻擊
重要的是你所做的每一筆交易
將只在該時間戳之後的
24 小時內被接受
所以你不應該
提前一周產生這些簽名
有效載荷的最後一部分
是密鑰 ID
這個是 App Store Connect
之前生成的密鑰 ID
我在這裡植入了一個
名為 getKeyID() 的函數
我們要做的就是
返回我們存儲在
環境變量中的密鑰 ID
我們這樣做
而不是將它提交到代碼
並將其放入存儲庫中
是因為這樣更安全
暴露更少的弱點
如果你只返回了
一個密鑰 ID
但如果你使用多個密鑰
這實際上是實現邏輯的
理想位置
或者 如果你確定
你的一個密鑰被洩露了
有人未經授權訪問了它
你可以在 App Store Connect 中禁用它
你可以生成一個新密鑰
只需要切換這裡的邏輯
就可以使用這裡的新密鑰
來簽署它們
你甚至不需要推送 App 更新
這樣你可以把停運時間降到最低
現在我們已經有了所有
要簽署的有效載荷
我們想把它們合併成
一個數據塊來生成簽名
現在你可以看到
我們的方法是
把它們按這個順序組合成一個字符串
我們使用字符
將它們連接起來
每個字符之間的代碼點為“\u2063”
好吧 我明白你們的疑惑
為什麼我們不使用空格呢
十分重要的一點是
當你生成
或驗證加密簽名時
你要非常精確地知道
你使用的是哪個字符
正如你們中的一些人可能知道的
單詞空格可以指
多種不同類型的空白字符
所以我們使用這個
現在我們有了有效載荷
下一步是得到密鑰本身
我們使用 getKeyStringForID(keyID)
我們要做的就是檢查
確保密鑰 ID
和我們的期望匹配
然後我們將從另一個環境變量
返回密鑰
這裡我使用的是
字符串中的密鑰
它以 PEM 格式記錄
這是一個十分常見的格式
App Store Connect
會把它發送給你
幾乎任何第三方
或第一方的庫
都能處理它
我們有了密鑰有效載荷
我們準備好簽署了
我們在這裡做的是
創建一個橢圓曲線
數字簽名算法對象
這聽起來很神奇
但很容易做到
正如你所看到的
這裡只有一行使用了 NodeJS 中的
JavaScript 語言的 ECKey 庫代碼
其他語言的庫
也使它變得非常簡單
我們傳入密鑰字符串
並告訴它 它是 PEM 格式
我們將把這個
cryptoSign 對象作為
NodeJS 的加密庫的一部分
我們要告訴它
使用 SHA256 哈希算法
這是你一直應該使用的算法
無論你使用什麼庫
你都應該確保指定它
接下來 我們把有效負載
添加到這個 cryptoSign 對象
它只是告訴我們
這是我們用來生成簽名的東西
最終 生成簽名
這裡的加密庫
在默認情況下
以 DER 格式生成簽名
大多數情況都是這樣的
但如果你的庫默認情況下
不使用這個格式
請確保在這裡指定 DER
它不會返回
一大堆原始的加密字節
我們要求它發送一個
Base64 編碼的字符串
這使得將數據
從服務器傳輸到設備
非常容易
這也是 StoreKit 使用的格式
現在我們有了我們的簽名
下一步是做一些驗證
你不必每次
都進行這種驗證
但是當你在自己的服務器上
編寫簽名生成代碼時
這樣做確實很有幫助
只是為了確保沒有錯誤
或者什麼奇怪的事情發生
它的作用是
基於你的私鑰
生成一個公鑰
然後像 App Store 一樣
驗證你的簽名和有效載荷
最後 剩下的就是將簽名
連同我們在這裡生成的
這些有效負載片段
包括 密鑰 ID  nonce 和時間戳
一起發送回設備
現在你已經設置好服務器
來生成這些簽名
下一步就是設置 App
發出請求併發送交易
首先要做的是
獲取優惠細節
這些你當然都可在 App Store Connect 中
通過 SKProducts 請求進行設置
我們將添加一些代碼
來發送簽名請求到服務器
並運行我們剛剛講過的代碼
具體執行時
一個好的策略是
在用戶準備購買時
發送簽名請求
我們建議你
在展示你的故事線
或向用戶展示這個優惠之前
發送簽名請求
這樣做不僅是因為
24 小時的
時間戳限制
還因為這樣你就可以
從自己的服務器中獲得最新的業務邏輯
你可能已經換了密鑰
或者你有了關於你的用戶的
新的資格信息
從而使你決定
是否向其發送優惠信息
你希望所有這些
都是最新的
最後 我們將處理
來自服務器的響應
然後將交易發送到 App Store
當你發出 SKProducts 請求時
你將注意到在每個 SKProduct 上
都有一個用於訂閱優惠的新屬性
它就是 discounts
這是一個 SKProductDiscount 對象數組
你可能會認出
SKProductDiscount
因為它與我們用於
試用優惠的模型相同
因為它們非常相似
你可以看到
它有價格 訂閱時長等信息
但我們還為訂閱優惠
添加了兩個新屬性
其中一個是 identifier
這是你在 App Store Connect 中
添加的產品代碼
它是可選的
因為試用優惠並沒有標識符
所以它在那裡為 nil
但是對於每一個訂閱優惠而言
它是存在的 我們添加了一個類型
這是一個數組
它會告訴你
這是一個訂閱優惠
還是一個試用優惠
然而 你永遠不會在 discounts 數組中
獲得試用優惠
那些將只會存在於
SKProduct 的試用價格屬性中
這樣你已經準備好向用戶
展示你的優惠了
第一步是向服務器
發送一個請求
來獲取優惠細節
在本例中
我們將傳入 App 用戶名的哈希版本
訂閱的產品標識符
以及優惠標識符
這裡 我們的服務器
已經知道我們使用的是什麼 App 套裝 ID
它會運行所有我們提及的代碼
然後返回一個 nonce 一個時間戳 一個密鑰標識符
當然還有
在 Base64 格式字符串中的簽名本身
我們不會詳細討論如何發出
安全的 HTTPS 請求和響應
有許多關於這點的資源可供參考
我們將繼續
把目光放在 completion() 代碼塊中
你需要對所有這些信息進行處理
創建這個名為 SKPaymentDiscount 的新類
注意這裡是 SKPaymentDiscount
而不是 SKProductDiscount
SKProductDiscount
是我們剛剛提到的
它提供了你在 App Store Connect 中
設置的優惠的詳細信息
這個 SKPaymentDiscount 實際上
包含了有效負載
和簽名的所有細節
你需要使用它附加到支付上
併發送到 StoreKit
我們在這裡創建一個
把這些細節
傳遞到初始化器
然後返回到 completion() 代碼塊中
這樣我們便準備好顯示優惠
當顧客輕點購買時
我們將調用這裡的
buyProduct 函數
你需要確保訂閱本身
具有 SKProduct
用於生成簽名的
相同的哈希 App 用戶名
以及我們剛剛創建的
SKPaymentDiscount
從這裡開始設置就非常簡單了
使用該產品
創建一個新的 SKMutablePayment
我們將設置 applicationUsername
然後用 SKPaymentDiscount
設置這個新的
paymentDiscount 屬性
就是這樣
只需將支付
添加到支付隊列中
就像其他 App 內購買項目的設置
除此之外
我們還專門為訂閱優惠
新添了 SKErrorCodes
第一個是 invalidOfferIdentifier
正如它的字面意思
如果你試圖使用的
優惠標識符丟失
或者你在 App Store Connect 中禁用了它
就會返回這個代碼
下一個是 invalidOfferPrice
App Store 實際上
會對現收現付的訂閱優惠
進行價格驗證
我們想要確保
優惠的價格
比訂閱本身的基礎價格更低
因為可能會發生這種情況
你設定了一個優惠
然後你又降低了
基礎訂閱的價格
我們要確保
這確實是一個折扣
然而 App Store 不為
預付費訂閱優惠
進行價格驗證
原因是我們希望
你能夠創建套裝
例如 如果你開始運營
一個全新的
基於訂閱的遊戲
你可能想給一些用戶一個優惠
比如三個月的訂閱訪問
附贈一個額外的傳奇裝備
或者經驗包之類的贈品
相比於僅僅三個月的訂閱
提供更多的價值
下一個錯誤代碼是 invalidSignature
如果你發送的簽名
不能與你之前告訴我們
你所使用的私鑰
或者與你發送的有效載荷
進行驗證匹配
這意味著在這兩者之間
有什麼被更換了
我們將發回這段代碼
最後一個是 missingOfferParams
如果你忘記發送
或者你發送一個
空字符串版本的有效載荷
你會收到這段代碼
最常見的例子是
忘記在 SKMutablePayment 上
設置 App 用戶名
我們剛才看到的這些代碼
都可以在網上找到
就像我說的
你現在就可以下載 NodeJS 服務器
並在本地運行
這是一個隨時可以運行的 App
我們看到的 Swift 代碼
可以在這些文檔頁面上找到
而且有更多關於它的詳細文檔
另外 如果你有任何問題
請在 3 點後
到我們實驗室來
現在我們已經討論了
如何生成簽名
以及如何將交易
發送到 StoreKit
你可能會想
“很好 但是我應該將這些優惠發送給誰呢”
正如我所說
App Store 只執行一條規則
每個想要兌換優惠的用戶
必須在該 App 中訂閱過
自動續訂的訂閱服務
這包括了
任何自動續訂的訂閱
它不一定是
你想要給出優惠的
那個訂閱類別
它可以來自任何訂閱組
重復一下 並不需要匹配
這既包括當前的訂閱用戶
也包括那些
已經退出並流失的訂閱用戶
因此你可以使用優惠
來留住用戶 或者重新召回用戶
用戶從第一個訂閱期起
便具有資格
包括他們正處於
一個免費或付費的試用優惠訂閱中
記住這一點
用來檢查以確保用戶
確實符合條件的方法
當然是查看收據
其實很簡單
你只需要查看
in_app 數組
或者 latest_receipt_info 數組
如果它可用 並且瀏覽那裡的所有對象
你需要查看每個產品 ID
如果你發現一個產品 ID
是自動更新訂閱
那麼你就知道
他們已經訂閱了
因此他們有資格
兌換該 App 中
任何自動續訂訂閱的
任何優惠
但這只是 App Store 提出的資格條件
十分簡單
我們將更多的決定權交給你
你一定希望
實現自己的業務規則
以確定向哪些客戶展示優惠
以及向他們展示哪些優惠
為了給你們一些實用的
關於這個內容的建議和見解
我想請我的同事
Michael 上台
[掌聲]
>> 謝謝 Ross
下午好
我是 Michael Gargas
我是 App Store 商業團隊的
一名技術支持
今天我很高興
能和大家一起
使用我們超棒的新功能
訂閱優惠
並討論用戶的資格 分配
和自發流失
作為開發者
你可能會問自己一些
關於 App 中
用戶訂閱活動的問題
比如
我的大多數用戶什麼時候會流失
是否已經有用戶流失了
或者 為什麼用戶
可能取消了他們的訂閱
正如 Ross 提到的
你可以通過 App 收據
確定訂閱優惠的基本資格
在 in_app 數組
和 latest_receipt_info 中
你將獲知該訂閱用戶
或普通用戶之前的訂閱活動
此外 我們將通過更新的
服務器到服務器通知
提供此信息
但這只是關於
用戶所訂閱的產品
在 App 收據的內部
我們提供了許多額外的
有價值的用戶訂閱信息
比如訂閱狀態
我的用戶會在
訂閱到期後續訂嗎
或者我的用戶是否處於
付款失敗狀態
我們還提供了獨特標識符
比如原始的交易 ID
和 WEB 訂單行項目 ID
以便你為服務器上的
特定的用戶
確定特定的訂閱
我們提供
該用戶的訂閱日期
例如當前期間的訂閱開始日期
和到期日期
以及之前的所有續訂日期
我們提供訂閱意圖
讓你知道
是否有人取消了訂閱
以及他們為什麼
要取消訂閱
如果他們要求退款
是你的 App 出了問題
還是其他的什麼原因
在去年的“Engineering Subscription”會議中
我們討論了
從 App 收據中
存儲額外用戶數據的概念
這裡我們有一個
查看用戶的
訂閱到期日期的示例
將其存儲在服務器上
並確定該用戶不再符合
訂閱服務的資格
我們也在此基礎上
並討論了
從 /verifyReceipt 存儲
額外的訂閱用戶狀態欄
然後從響應中
解析出特定的欄
比如 autoRenewStatus
此外
我們建議你現在保存
來自服務器到服務器通知的狀態更改
因為我們也正在
將統一的 App 收據
包含在這些服務器到服務器通知中
這是 Apple 提供給你的
關於你的 App 中
訂閱用戶和普通用戶的數據
作為一名開發者
你的 App 中有許多
Apple 沒有的
關於用戶訂閱活動的
附加信息
通過獲取這些信息
並將其與
我們在購買或續訂行為之後
提供的 JSOJN 數據結合起來
你就可以開始為用戶群體
策劃特定的優惠
隨著時間的推移
你可以使用關鍵的訂閱指標
如轉化率 參與度
保留率和客戶流失率
來監視這些用戶群體
如何對優惠做出響應
為了更直觀地瞭解這一點
讓我們看一下服務器上的
一個用戶表的示例
這裡我們看到
按 userId 和 originalTransactionId 排序的用戶
originalTransactionId 是特定用戶的
任何訂閱購買的
父特定標識符
正如我們所說
你可以開始在 App 收據中
添加額外的用戶信息
比如用戶的
自動續訂狀態
和賬單重試狀態
但你不應該止步於此
你可以將其與 App 中
有關用戶活動的信息相結合
這裡我們有一個
contentConsumed 的例子
contentConsumed 可以是觀看視頻
閱讀文章 保存故事等等
通過查看這些信息
我們能夠確定
哪些用戶
有資格獲得訂閱優惠
哪些沒有
更進一步
我們可以開始存儲額外的信息
比如續訂
用戶所經歷的
賬單錯誤的數量
以及他們是否有資格
獲得特定類型的優惠
正如 Ross 所提到的
每個訂閱隊列
最多可以有 10 個訂閱優惠
這將允許你最多創建
10 個不同的
用戶群體來標識
和分配訂閱優惠
如果我們看一下
服務器上的三個示例用戶
你將看到
根據他們的訂閱活動
當用戶在免費試用期間
禁用了自動續訂功能
且訂閱到期後並未續訂時
我們已經能夠
使他們有資格獲得
諸如回歸獎勵之類的優惠
或者一個保留優惠
指的是當前已訂閱
但已禁用自動續訂功能的用戶
你希望向他們展示保留優惠
以便讓他們
繼續訂閱你的服務
還可以提供升級優惠
找到那些在較低訂閱級別上
如按月訂閱
有連續續訂的用戶
然後向他們
提供訂閱優惠
激勵他們升級到
比如年度訂閱的高級訂閱級別
這將通過
更多的信息
確定用戶資格
而不僅僅是查看用戶
之前是否在我的 App 中
訂閱了我的訂閱產品
在你構建了
這個詳細的用戶資格之後
下一步就是
分配你的訂閱優惠
讓我們來看看訂閱優惠
可能採取的方式
首先 正如我們所討論的
你需要確定哪些用戶
或用戶群體
有資格獲得訂閱優惠
然後你可以和這些用戶互動
從 App Store 中
獲取信息
並呈現給你的用戶
此時 用戶將有希望
進行購買
並兌換訂閱優惠
如果我們回到我們的標識
你可以看到我們標記了
三個不同的用戶
他們有資格獲得三種
不同類型的訂閱優惠
那麼你在哪裡
展示這些信息呢
如果用戶仍在
使用你的 App
但處於未訂閱狀態
你可以通過 App 內發送信息
或本地通知
將訂閱優惠
直接展示給用戶
重要的是要理解
你的 App 應該
能為所有消費提供相應的價值
當你鼓勵用戶
消費某個優惠時
你要仔細考慮這種推銷
並確保你
清楚地陳述了
這個訂閱優惠的價值定位
以及擬定
用戶認可的條款
和往常一樣
你需要確保
你遵守了最新的
關於訂閱的 App 審查指南
這是基於用戶
仍然在使用你的 App 的情況
如果用戶不再啓動 App
又該如何呢
這對於訂閱優惠而言
又有什麼不同呢
這裡我們可以
看到標識階段
但是我們還需要瞭解
在你的 App 之外
推廣訂閱優惠的能力
你需要
在 App Store
或者說 在 App 之外
展示這些訂閱優惠
從而吸引這些老用戶
現在 讓我們來談談
在你的 App 之外展示優惠
你可以使用
現有的外部通道
來分發對訂閱優惠操作的調用
比如 你已經採用了
付費廣告或電子郵件營銷
然後使用通用鏈接
將用戶從這些外部通道引導回 App
並識別 他們可能接收到
哪些訂閱優惠
有關通用鏈接的
更多信息
我強烈建議你查看
“What's New in Universal Links” 的會議
你可在今年的
WWDC App 中獲得會議內容
我們現在已經討論了
確定用戶資格
以及在 App 內部
或者通過現有的外部渠道
向那些符合資格的用戶
推廣訂閱優惠
接下來讓我們談談一些
可以利用在訂閱優惠上的策略
幫助我們減少用戶流失
在去年的“Engineering Subscription”中
我們談到了
用戶自主流失
即用戶在訂閱期間
主動取消訂閱的行為
自主流失指的是
用戶選擇
離開你的訂閱產品
這與非自主流失有所不同
後者指的是用戶沒有做出任何選擇
只是賬單問題導致的流失
去年 我們給了你一些策略
比如向那些自主流失的用戶
提供其他可選的訂閱產品
但這不是贏回客戶的好方法
今年 我們將給出如下的建議
我們希望你
使用來自 App 收據的數據
以及你所擁有的
關於訂閱用戶
如何在 App 中消費內容的信息
來分析你的用戶訂閱行為
我們想讓你
使用這些信息
並確定特定的用戶群體
然後把你的訂閱優惠
最好是匹配的訂閱優惠
分配給
不同的用戶群體
在談到訂閱優惠時
我們通常只考慮
贏回未訂閱的用戶
但我們想
在此基礎上再擴展一下
討論另外五種
為你的訂閱用戶
展示訂閱優惠的方式
你可以利用訂閱優惠
來進行用戶保留營銷
當你看到
用戶在訂閱到期後
選擇不再續訂時
你可以嘗試通過訂閱優惠
來留住該客戶
如果你掌握的信息
使你相信在某個時間點
這個用戶可能會流失
那麼你可以為他們提供一個輓留優惠
實質上是預測
用戶可能會
從 App 中流失
你可以在 App 收據中
查看用戶的訂閱活動
和他們當前
訂閱的產品
你可以提供訂閱優惠
從而在訂閱組中
升級或降級該用戶
此外 你還可以使用訂閱優惠
來安撫可能在 App 中
體驗不佳的用戶
你也可以使用訂閱優惠
來獎勵你最忠實的訂閱用戶
讓我們來逐個探討
並展示如何
在 App 中
向用戶展示這些訂閱優惠
首先 讓我們看一個
贏回用戶的例子
這裡我們有一位
在 26 日購買訂閱的用戶
但是在訂閱期間中
該用戶選擇取消
他們致電 Apple Care
並闡述對服務不滿意
想要取消訂閱並退款
正如我們在今天早些時候
與你談論到的
我們通過
帶有取消日期等欄的收據
讓你知道這一信息
以便你立即知道
退款 取消發生的時間
以及取消原因
這樣你就能知道
是因為 App 本身還是其他原因
我們還通過更新的
服務器到服務器通知
發送這些信息
以便你能夠實時瞭解
訂閱用戶
和普通用戶的動態
讓他們知道
他們有其他的
訂閱優惠選項
我們進一步考慮這個問題
我們希望從收據
或者服務器到服務器的通知中
獲取信息
比如自動續訂狀態
過期意圖 等等
我們想把它存儲在服務器上
標記那些
可享受回歸優惠的用戶
這是向你的用戶
展示訂閱優惠的信號
例如 在這裡你可以看到一個
“再一次與我們同行”的標語
展示給一個可能已經流失的用戶
作為開發者的你現在
正試圖重新贏得這個用戶
我們還有一個
來自《iTranslate》App 的開發者的示例
他利用訂閱優惠為用戶提供了
免費續訂一個月的優惠
這些都是訂閱優惠
這項全新特性的優秀應用實例
現在讓我們討論一下保留用戶
保留當前 仍在訂閱你的 App 的
訂閱用戶的行為
這裡我們看到一個用戶
已經購買了他們的訂閱
然而在訂閱期間
他們選擇來到
Apple 的“管理訂閱”界面
並取消了訂閱
我們更新了
服務器到服務器的通知
你可以通過
與 Apple 重新驗證收據
並確認“auto_renew_status”的值
已從 1 更改為 0
來找到此信息
這是你的用戶
將不會在訂閱到期後
繼續訂閱的信號
但如果你發佈了訂閱優惠
我們將發送一個狀態
或服務器到服務器的通知
讓你知道
該用戶將不再續訂
當用戶禁用續訂狀態
和啓用續訂狀態時
我們都會
發送此消息
這將告訴你
應該讓他們知道
他們還不應該離開
並期待接下來你的訂閱產品
會提供什麼新功能
如果我們回顧數據庫中的
用戶的例子
你可以看到
我們已經更新了
用於保留優惠的欄
當這個用戶
返回到 App
無論是被你的營銷激勵
還是僅僅出於使用的目的
都可以向他們展示訂閱優惠
並讓他們知道
現在是訂閱的好時候
“請再一次與我們同行
我們注意到你下個月
將會離開我們了”
這是一個很棒的標語
能夠贏回和保留用戶
繼續訂閱你的 App
我們還有一個
來自《Ultimate Guitar》的例子
提供一個月的免費訂閱和 50% 的折扣
讓用戶知道
這個優惠僅限今日
那麼這就是用戶保留
讓我們看一個升級示例
在這裡
我們看到一個訂閱用戶
選擇在 4 月 1 日降級他們的訂閱
你已經知道
我們將在收據中顯示即將更新的產品
你可以選擇從響應中
解析它並將其存儲在服務器中
我們還向你發送
服務器到服務器的通知
為了讓你知道
該用戶已選擇
降級他的訂閱
如果用戶
選擇了另一種產品
你知道他們一直在消費
更高級別的服務
無論是
享有更高折扣
和更長訂閱時間的
年度訂閱
還是高級訂閱服務
其能夠訪問
低級訂閱無權訪問的
這名用戶查看過的特定內容
在本例中
當你看到用戶降級訂閱時
你可以將他們標記為
有資格獲得升級優惠
當這名用戶
返回到你的 App 時
利用一個明確且簡潔的標語
展示一個訂閱優惠
說明優惠的內容
以及他們將
在這項優惠中獲得什麼
我們還有一個
很棒的《Dashlane》開發者的例子
他們試圖讓用戶
再次升級到
他們的高級服務
那麼這就是升級的例子
讓我們來討論一下用戶服務
我們都在盡我們最大的努力
製作完美的軟件
但是很明顯 有些時候用戶可能會
在你的訂閱產品中
遇到問題 故障
某種類型的錯誤或者停機
這個用戶可能決定
通過你的支持渠道
與你聯繫
並讓你知道他們的使用體驗並不理想
如果我們在你的服務器上
回顧用戶表
如果你的用戶服務代理
有能力查找那些特定的用戶
並將他們標識為
有資格享受優惠
你的代理就可以指示
那個用戶重新啓動 App
因為他們現在有資格享受優惠
你可能希望
在設置界面上
顯示訂閱優惠
在這裡 我們看到了一個
免費續訂一個月的優惠
並為用戶可能經歷的
任何服務中斷道歉
當用戶使用 App 時
他將看到一個訂閱優惠
和一個明確且簡潔的標語
這是讓你的用戶
滿意的好方法
並且可以安撫任何在你的 App 中
有過糟糕使用體驗的用戶
你還可以使用訂閱優惠
來獎勵你最忠實的訂閱用戶
在這裡
我們看到一個用戶
即將連續地第 11 次續訂
對於開發者來說
他顯然是一個很棒的的訂閱用戶
我們希望給予他們一些獎勵
如果我們查看
服務器上的用戶表
你將看到我們一直在捕捉續訂週期
這是通過存儲在
App 收據中的信息找到的
如果我們回顧
用戶的時間線
我們現在可以將該用戶
標記為有資格享受忠誠用戶優惠
因為他們已經越過了一個閾值
所以我們認為這些用戶值得獎勵
在下一次
使用 App 時
你可以通過
比如一個月的免費訂閱
來獎勵他們的服務和忠誠度
在這裡 我們看到一個
《Luminary》開發者的例子
他們獎勵早期的高級用戶
如果現在激活
用戶就能享受額外的兩個月的服務
最後讓我們談談輓留優惠
輓留優惠
和保留優惠十分相似
作為一名開發者
你可能掌握一些信息
使你相信這個用戶可能會流失
這指的是
在用戶可能採取行動
進入“管理訂閱”界面
並取消訂閱之前
如果你發現
其中一個有流失傾向的用戶
進入到
你在 App 內部的設置界面中
安置的的一個深鏈接
使得他跳轉到
Apple 的“管理訂閱”界面
你可以在這名用戶
跳轉到 Apple 的
“管理訂閱”界面之前
向他展示一個訂閱優惠
以上是六個不同的例子
向你展示了
如何使用訂閱優惠
來最小化 App 的用戶自主流失
但這僅僅是一個開始
我非常興奮地看到
作為開發者
你能夠提出一些
非常棒的想法
為你的 App 中的訂閱用戶
提供良好的用戶體驗
在訂閱優惠
被分配給用戶之後
下一步是
分析訂閱優惠的性能
今天 我很高興地宣佈
我們推出了兩個全新的報告儀錶盤
能夠幫助你
分析訂閱活動
訂閱狀態儀錶盤
和訂閱事件儀錶盤
讓我們看一看 App Store Connect
如果你導航到
銷售和趨勢模塊
你將看到
我們推出的訂閱狀態指示板
這個儀錶盤允許你
隨著時間的推移
瞭解你的訂閱用戶基礎
例如 你將能夠在標準價格
與試用優惠
或訂閱優惠之間比較
精確地查看有多少訂閱用戶
這是一個很好的工具
幫助你查看和分析
你的訂閱用戶在不同時間
和地區的增長情況
此外 你還可以使用此儀錶盤
查看 App 中的用戶
正在選擇哪些優惠
我們還啓用了
全新的訂閱事件儀錶盤
它允許你
隨時查看
用戶訂閱活動
你可以使用它
來查看用戶如何轉換到
訂閱的標準價格
或者你甚至可以
使用它來瞭解
新訂閱用戶
與回歸的訂閱用戶的比率
通過應用正確的過濾器
你還可以使用它
來具體查看
特定的訂閱優惠
如何贏回以前未訂閱的用戶
然後你可以
使用這些信息
通知和優化你的訂閱優惠
並決定在何時分配優惠
總而言之
如果你從今天的會議中
學習到了什麼
我們希望是實現訂閱優惠
但是你必須在 App 內
和服務器上實現它們
我們強烈建議你
執行詳細的
用戶資格規則
通過使用
來自收據的信息
我們更新了服務器到服務器的通知
以便你能夠實時瞭解
用戶活動
並獲得只有開發者能夠擁有
且 Apple 不會擁有的數據
我們鼓勵你向用戶提供
內容定向的訂閱優惠
我們希望你這樣做
以便在 App 中
提供最佳的用戶體驗
最後 在訂閱優惠被分發到用戶之後
建議你使用我們的兩個
全新的報告儀錶盤
來監視這些
訂閱優惠的性能 獲取更多信息
歡迎大家
在演講之後的下午 3 點
來到我們的實驗室
感謝今天所有參加
“訂閱優惠”會議的各位
我真的很期待
能夠看到你們在你們的 App 中
做出怎樣的創新
為我們共同的用戶
提供優異的使用體驗
謝謝大家
[掌聲]